Quando se posiciona filhos em relação
a outros modos de exibição de irmão,
Você pode adicionar restrições
na sua posição.
Por exemplo, que um TextView deve
estar acima de outro TextView,
ou um ImageView deve estar à
esquerda do outro TextView.
Todas essas restrições lembram-me
de fazer um mapa de assentos
Para um jantar de uma festa.
Nós temos nossa festa de
aniversário chegando, então
Vamos olhar para o mapa
de assentos para isso.
Nós convidamos todas essas pessoas para
o jantar, mas há restrições sobre onde
as pessoas querem se sentar.
Algumas pessoas devem se sentar
ao lado de seu melhor amigo.
Outras pessoas têm que se
pode chamar de frenemies.
Então, talvez não queiram se
sentar ao lado de certas pessoas.
Então, tendo em conta tudo isso,
eu vim com esse layout proposto.
Kunal, Ben e Kagure estão aqui em cima.
Natalie, Lyla e eu estamos aqui.
Amy, Omoju e Jenny neste canto.
Então nós poderíamos construir esta disposição
de assentos no XML usando TextViews e
um layout relativo?
Sabemos como posicionar vistas nos cantos.
Então a Lyla TextView iria ser alinhado com a
borda esquerda do pai e a borda inferior.
A Jennie TextView iria ser alinhado com
a borda direita e borda inferior do pai.
Para Ben poderia alinhá-lo
a borda superior do pai.
A propósito, presumimos que
o pai é a largura total e
altura da tela, Então marcamos o
pai para largura e altura.
Então, de volta ao Ben.
Ele é alinhado à parte superior do pai.
Nós também queremos centralizar
ele horizontalmente.
E, anteriormente, você pode chamar esses
três pontos de vista como vistas de âncora.
Porque todo mundo está posicionado
em relação a essas pessoas.
E essas pessoas não se mexem,
independentemente de onde toda a gente está sentada.
Então vamos adicionar outra pessoa.
Temos Kunal aqui, que está localizado
à esquerda do Ben.
Mas como que expressamos em XML?
Bem, não há nenhum atributo específico
que diz que um modo de exibição deve ser para a esquerda
de um modo de exibição chamado Ben.
Todos os nomes de atributo
Android são gerais então
ele funciona para qualquer
caso de uso que você iria querer.
Queremos posicionar Kunal
à esquerda do Ben, mas
Nós não sabemos qualquer existente de
nomes de atributos que podem fazer isso.
Por sorte,
RelativeLayout tem um atributo
que diz android: layout_toLeftof.
Isso significa que o modo de exibição de
texto Kunal deve ser à esquerda da vista.
E a maneira que especificamos
algumas vista é usar vista IDs.
Nós pode atribuir nomes de exibição ID
para qualquer modo de exibição.
Não têm de ser especificamente
dirigida para o RelativeLayout.
Podem estar localizados dentro de um
RelativeLayout, ou um LinearLayout, ou
qualquer outro grupo de exibição.
Então sobre o Ben TextView,
podemos adicionar esse atributo, android: id.
O valor do mesmo é o nome de ID.
O formato começa com o símbolo @ que refere-se
a um recurso em nosso app Android.
Também vimos o símbolo @ para referirmos
as imagens em nosso aplicativo.
Por exemplo o app Drawable.
Em seguida, especificamos o tipo de recurso.
Neste caso, o tipo de recurso
é uma identificação.
Nós também adicionamos o símbolo de adição,
porque esta é a primeira vez que estamos
declarando essa identificação.
Então temos uma barra e em seguida
temos o nome da exibição.
Este é o nome que escolhemos
para o Ben TextView.
Chamamos de ben_text_view.
Os requisitos básicos é que o nome
não pode ter quaisquer espaços.
É por isso que usamos
símbolos sublinhado aqui.
Ele precisa começar com uma letra e
Não pode conter qualquer um dos
símbolos de Pontuação estranho.
Os números estão bem.
Então neste caso damos Ben
o ID do ben_text_view.
Desta forma é que nós iremos
nos referir a ele mais tarde.
Então sobre o Kunal TextView podemos
adicionar o atributo layout_toLeftof e
Podemos dizer que é para a
esquerda do Ben TextView.
Nos referimos a ID para o
Ben TextView usando @id.
Não precisamos de usar o símbolo de adição
porque já definimos essa identificação.
Esta é a segunda vez que
estamos usando o ID.
Quando você aparecer com os nomes de exibição ID,
certifique-se de que eles são todos nomes originais.
Geralmente, escolher algo relacionado com
algo dentro do conteúdo é bem útil.
Pronto, é assim que você posiciona
Kunal à esquerda do Ben.
Agora, dizer, por exemplo,
que queremos posicionar Omoju acima de Jennie.
Já que vamos precisar se referir a Jennie,
Devemos criar uma ID de Jennie.
No Jennie TextView,
podemos especificar esse atributo e dar-lhe este valor.
O nome de ID é jennie_text_view.
Sobre o Omoju TextView,
acrescentamos a esse atributo.
Aqui diz que o Omoju deve ser
posicionado acima do jennie_text_view.
E esta é a identificação que criamos aqui.
Vamos olhar o layout XML.
Temos um layout relativo onde a largura
e altura são match_parent.
Em seguida temos o lyla_text_view.
Ele é alinhado ao canto inferior
esquerdo do pai, e
Isso é o que vemos aqui.
Em seguida temos o jennie_text_view.
Ele é alinhado ao canto
direito inferior dos pais.
Então é por aqui.
Em seguida temos o ben_text_view.
E ele está alinhado à
borda superior do pai.
Ele também é centralizado horizontalmente.
Estas são as vistas de âncora e
Agora podemos posicionar os outros
pontos de vista em torno deles.
Observe que para cada um dos pontos de vista
já fui em frente e acrescentei uma identificação.
Então esta é a identificação
de Ben TextView.
Então podemos posicionar o Kunal
TextView à esquerda do Ben.
Eu alinho Kunal para o topo do pai e
para a esquerda do Ben TextView.
Eu uso a vista ID para Ben bem aqui.
Então colocamos o Omoju TextView
acima de Jenny.
Omoju está alinhado à
borda direita do pai, e
acima o Jenny TextView.
Pronto, legal.
Então não há mais amigos para
posicionar corretamente neste layout.
Nas notas de instrução abaixo
você forneceu um link
para o Visualizador de XML com algum
código inicial já lá dentro.
Vá em frente e modifique o XML então
que podemos alcançar este
layout desejado para todos.
Algumas das visões já estão
posicionadas incorretamente, então
Você precisará corrigi-las.
A propósito, nós apenas introduzimos
uma tonelada de novos atributos.
Mas não sinto que você tenha
que memorizar todos eles.
Você pode sempre os procurar
a qualquer momento.
Você pode apenas procurar um relativelayout,
layout params.
Se você clicar no primeiro link,
você será direcionado para a documentação.
Então, esses são todos os atributos XML
que você pode colocar em uma visão de criança
dentro de um RelativeLayout para que o
RelativeLayout saiba como colocá-lo.
Aqui estão algumas que
você já está familiarizado.
Layout_above, alignParentbottom,
alignParentright e assim por diante.
Note que para
fins pedagógicos,
o visualizador XML pode não suportar todos esses atributos.
No entanto, quando você está desenvolvendo
um aplicativo no Android Studio você
deve ser capaz de usar todos esses.